(Kim Da Mi)
(Kim Da Mi)
(Shin Ye Eun)
(Shin Ye Eun)
(Heo Nam Jun)
(Heo Nam Jun)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Written by Yang Hee Seung and Kim Bo Ram)
(Isinulat nina Yang Hee Seung at Kim Bo Ram)
(Directed by Kim Sang Ho)
(Sa direksyon ni Kim Sang Ho)
All clear!
Malinaw ang lahat!
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)
Watch your step.
Bantayan mo ang iyong hakbang.
Please move a little further inside!
Mangyaring lumipat ng kaunti pa sa loob!
- Be careful. - Stop pushing.
- Mag-ingat ka. - Itigil ang pagtulak.
That's enough.
Tama na.
Jong Hee.
Batang Hee.
That day, I realised
That day, narealize ko
life really is
ang buhay talaga
just one moment of timing after another.
isang sandali lang ng timing.
"Giant."
"Higante."
(Giant, 10th Anniversary, May 21, 1982)
(Giant, Ika-10 Anibersaryo, Mayo 21, 1982)
Do you think Yeong Rye really likes me?
Sa tingin mo ba talaga may gusto sa akin si Yeong Rye?
And you two call yourselves best friends.
At tinatawag ninyong dalawa ang inyong sarili na magkaibigan.
You don't seem to know your own friend very well.
Parang hindi mo pa masyadong kilala ang sarili mong kaibigan.
(Giant, 10th Anniversary, May 21, 1982)
(Giant, Ika-10 Anibersaryo, Mayo 21, 1982)
The start of a misfortune that struck without reason...
Ang simula ng isang kasawian na dumating ng walang dahilan...
Hold on.
Maghintay ka.
Oh, no. What do we do?
Ay, hindi. Anong gagawin natin?
Someone call for help!
May tumawag ng tulong!
Somebody call an ambulance!
May tumawag ng ambulansya!
By a single, split-second choice,
Sa pamamagitan ng isang solong, split-second na pagpipilian,
the victim of that misfortune could change.
maaaring magbago ang biktima ng kasawiang iyon.
In the midst of countless such moments,
Sa gitna ng hindi mabilang na mga sandaling iyon,
where on earth was our fate
kung saan sa lupa ang ating kapalaran
truly headed?
tunay na ulo?
Weren't you supposed to be covering for Jeong Bun?
Hindi ba dapat pinagtatakpan mo si Jeong Bun?
Well...
Well...
- Koh Yeong Rye. - Yes?
- Koh Yeong Rye. - Oo?
You don't have to fill in for Choi Jeong Bun.
Hindi mo kailangang punan ang Choi Jeong Bun.
How come?
Paano ba naman
Hae Ja said she'd take the shift and just got on Bus Five.
Sinabi ni Hae Ja na kukuha siya ng shift at kakasakay lang ng Bus Five.
I heard her family's struggling.
Narinig ko ang paghihirap ng kanyang pamilya.
Guess she's desperate for the money.
Hulaan niya desperado siya para sa pera.
She's driven four days straight, and now she wants to go again.
Apat na araw na siyang diretsong nagmamaneho, at ngayon ay gusto niyang bumalik.
She's something else. Come on, hurry up!
Iba siya. Halika, bilisan mo!
Oh, I see.
Oh, nakikita ko.
Why are you looking in my locker?
Bakit ka nakatingin sa locker ko?
Do you need something?
may kailangan ka ba?
I ran out of lotion.
Naubusan ako ng lotion.
See? I told you to stock up before you ran out.
Kita mo? Sabi ko mag-stock ka na bago ka maubusan.
I guess we'll have to go into town soon.
Sa palagay ko kailangan nating pumunta sa bayan sa lalong madaling panahon.
Yes.
Oo.
Here.
Dito.
(Wonhwa Hospital)
(Wonhwa Hospital)
(Episode 6: Timing)
(Episode 6: Timing)
Hello, Cheongah Bus office.
Kumusta, opisina ng Cheongah Bus.
What? An accident?
ano? Isang aksidente?
Yes, right.
Oo, tama.
Okay, I understand.
Okay, naiintindihan ko.
What is it?
Ano ito?
What accident?
Anong aksidente?
Did they get a flat tire or something?
Na-flat ba ang gulong nila o ano?
No, it's not that...
Hindi, hindi iyon...
Manager.
Manager.
Why isn't any more coming out?
Bakit wala pang lumalabas?
It feels like there's still a lot left.
Parang marami pa ang natitira.
Hey, Yeong Rye.
Hey, Yeong Rye.
Yes?
Oo?
Never mind.
Di bale.
Here, let me try.
Eto, subukan ko.
Guys! Something terrible has happened!
Guys! May nangyaring kakila-kilabot!
Hey, Youngest.
Hoy, Bunso.
Hey, I was trying to take a nap. What's all the commotion?
Uy, sinubukan kong umidlip . Ano ang lahat ng kaguluhan?
No, listen!
Hindi, makinig ka!
There was an open-door departure accident at Cheongah Intersection.
Nagkaroon ng open-door departure accident sa Cheongah Intersection.
"An open-door departure accident?"
"Isang open-door departure accident?"
Hae Ja was badly hurt.
Si Hae Ja ay nasaktan ng husto.
What?
ano?
Hae Ja?
Hae Oo?
Stop!
Tumigil ka!
Where do you all think you're going?
Saan ba sa tingin nyong lahat pupunta?
We heard Hae Ja got hurt. We're going to the hospital.
Narinig naming nasaktan si Hae Ja. Pupunta kami sa ospital.
So you're all just going to go in a big group?
Kaya lahat kayo ay pupunta sa isang malaking grupo?
Then who's going to attend all these buses?
Kung gayon sino ang dadalo sa lahat ng mga bus na ito?
The accident already left us short, and our routes are uncovered.
Ang aksidente ay nag-iwan sa amin ng maikli, at ang aming mga ruta ay natuklasan.
It's a complete nightmare.
Ito ay isang ganap na bangungot.
Is the schedule all you care about right now?
Ang iskedyul lang ba ang mahalaga sa iyo ngayon?
Someone's been hurt.
May nasaktan.
I'm the one going to the hospital!
Ako ang pupunta sa ospital!
What good will you do there? Pay for her surgery?
Anong kabutihan ang gagawin mo doon? Bayaran ang kanyang operasyon?
Are you going to go into the operating room instead of her?
Pupunta ka ba sa operating room sa halip na siya?
Then those with a scheduled route will go.
Pagkatapos ay pupunta ang mga may naka-iskedyul na ruta.
Ok Hui and I don't have a shift, so we'll go.
Ok Hui at wala kaming shift, so we'll go.
Yes, please let us go, sir.
Oo, mangyaring palayain kami, ginoo.
We're just so worried about her. Please.
Nag-aalala lang kami sa kanya. Pakiusap.
You two, go or don't. Whatever.
Kayong dalawa, pumunta o huwag. Kahit ano.
Hey now, what's everyone doing out here like this?
Hoy, anong ginagawa ng lahat dito ng ganito?
Why the long faces? Did something happen?
Bakit ang haba ng mukha? May nangyari ba?
(Operating Room)
(Operating Room)
Hae Ja!
Hae Oo!
Hae Ja.
Hae Oo.
Excuse me.
pasensya na po.
She's going to be okay, right?
Magiging okay din siya, di ba?
She just came out of surgery. She needs to remain stable.
Kalalabas lang niya sa operasyon. Kailangan niyang manatiling matatag.
We're taking her to the recovery room now.
Dinadala namin siya ngayon sa recovery room.
Hae Ja!
Hae Oo!
The surgery went well, so...
Naging maayos ang operasyon, kaya...
Let's just wait and see.
Abangan na lang natin.
I can't believe this is happening.
Hindi ako makapaniwala na nangyayari ito.
Her leg...
Ang kanyang binti...
Hae Ja...
Hae Ja...
Her leg is gone.
Wala na ang paa niya.
Han Jae Pil?
Han Jae Pil?
Here.
Dito.
He
Siya
Asked me to give this to you.
Hiniling sa akin na ibigay ito sa iyo.
I have a full shift that day.
Buong shift ako sa araw na iyon.
So I didn't even have time anyway.
Kaya kahit papano wala akong oras.
I'll cover your shift.
Ako na bahala sa shift mo.
Jae Pil's done with his exam today, so we're supposed to meet up.
Tapos na si Jae Pil sa exam niya ngayon, kaya magkikita daw kami.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
No, it's fine. I'm just going to go home and rest.
Hindi, ayos lang. Uuwi na lang ako at magpahinga.
You two go ahead.
Sige na kayong dalawa.
(Wonhwa Jaeil Hospital)
(Wonhwa Jaeil Hospital)
We did everything we could to save it.
Ginawa namin ang lahat para mailigtas ito.
But the nerves were severed, so amputation was unavoidable.
Ngunit naputol ang nerbiyos, kaya hindi naiwasan ang pagputol.
Hae Ja.
Hae Oo.
Hey, why are you crying? Don't cry.
Hoy, bakit ka umiiyak? Huwag kang umiyak.
I'm not dead.
hindi ako patay.
Hae Ja.
Hae Oo.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Doesn't it hurt?
hindi ba masakit?
Well...
Well...
They said that with the morphine, it should be bearable for now.
Sabi nila, sa morphine, ito ay dapat na matitiis sa ngayon.
But...
Pero...
If I start getting phantom pains,
Kung magsisimula akong magkaroon ng phantom pains,
they said it might be unbearable.
sabi nila baka hindi mabata.
The nurse said to call her if it hurts.
Sabi ng nurse, tawagan daw siya kung masakit.
I'm so sorry, Hae Ja.
I'm so sorry, Hae Ja.
If I hadn't bailed on my shift and just come in yesterday,
Kung hindi ako nakapiyansa sa aking shift at kakapasok lang kahapon,
then this never would've happened.
pagkatapos ay hindi ito mangyayari.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
I'm so sorry, Hae Ja.
I'm so sorry, Hae Ja.
Forget it. There's no one to blame.
Kalimutan mo na. Walang dapat sisihin.
It's my own fault for being greedy and pushing myself too hard.
Kasalanan ko ang pagiging gahaman at pinagpipilitan ko ang sarili ko.
Anyway, why haven't we heard from the company?
Anyway, bakit wala kaming narinig mula sa kumpanya?
The hospital bill must be huge.
Malaki dapat ang bayarin sa ospital.
And still not a word from them?
At wala pa ring salita mula sa kanila?
No way.
Hindi pwede.
They'll cover it.
Tatakpan nila ito.
It was a workplace accident.
Ito ay isang aksidente sa lugar ng trabaho.
I'll look into it for you.
Titingnan ko ito para sa iyo.
Yes, thanks. You know the most about that stuff.
Oo, salamat. Mas alam mo ang tungkol sa bagay na iyon.
I'm counting on you, Yeong Rye.
Umaasa ako sa iyo, Yeong Rye.
What is that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
What do you mean the company's not responsible?
Ano ang ibig mong sabihin na walang pananagutan ang kumpanya?
But this was a workplace accident.
Ngunit ito ay isang aksidente sa lugar ng trabaho.
How is the company not responsible? Does that make any sense?
Paano hindi responsable ang kumpanya? May katuturan ba iyon?
Of course, it makes sense.
Siyempre, ito ay may katuturan.
Why wouldn't it? I mean, to be blunt,
Bakit hindi? Ibig kong sabihin, maging mapurol,
did anyone twist Kwon Hae Ja's arm to take that dispatch?
may pumihit ba sa braso ni Kwon Hae Ja para kunin ang dispatch na iyon?
That happened because she got greedy and insisted on going, right?
Nangyari iyon dahil naging matakaw siya at nagpumilit na pumunta, di ba?
It was an accident due to an individual's poor judgment.
Ito ay isang aksidente dahil sa hindi magandang paghuhusga ng isang indibidwal.
Why should the company take the fall for her accident?
Bakit dapat tanggapin ng kumpanya ang pagkahulog para sa kanyang aksidente?
Do you think the company is that easy to take advantage of?
Sa tingin mo ba ganoon kadaling samantalahin ang kumpanya ?
- But even so... - Sir.
- Pero kahit na... - Sir.
Hae Ja was just trying to be a diligent worker.
Sinisikap lang ni Hae Ja na maging masipag na manggagawa.
I've cleared it with corporate, so drop it.
Na-clear ko na ito sa corporate, kaya i-drop ito.
My head is killing me.
Pinapatay ako ng ulo ko.
What do you mean you've cleared it?
Ano ang ibig mong sabihin na-clear mo na ito?
Hae Ja lost her leg.
Nawala ang paa ni Hae Ja.
How can you possibly say this is settled?
Paano mo masasabing naayos na ito?
Gosh, Ms. Koh. You're getting on my nerves today!
Sus, Ms. Koh. Kinakabahan ka ngayon!
It's none of your business.
Ito ay wala sa iyong negosyo.
Why are you getting involved like this?
Bakit ka nakikisali ng ganito?
Let me be blunt.
Hayaan mo akong maging mapurol.
Because of Kwon Hae Ja,
Dahil kay Kwon Hae Ja,
the dispatch schedule's a mess, and the company's losing a fortune.
ang iskedyul ng pagpapadala ay magulo, at ang kumpanya ay nawawalan ng malaking halaga.
We could sue her for damages,
Maaari natin siyang kasuhan ng danyos,
so she should consider herself lucky we haven't.
so she should consider herself lucky we haven't.
How frustrating. Seriously.
Nakakadismaya. Seryoso.
Watch your mouth. Got it?
Bantayan mo ang iyong bibig. Naintindihan mo?
That's absurd.
walang katotohanan yan.
The company isn't responsible?
Walang pananagutan ang kumpanya?
Who do they think we work so hard for with our own two hands,
Sino sa tingin nila ang pinaghirapan natin ng sarili nating mga kamay,
cramming people into rusty tin cans they call buses?
pagsiksik ng mga tao sa mga kinakalawang na lata na tinatawag nilang mga bus?
Exactly.
Eksakto.
They've gone way too far. Those heartless punks.
Napakalayo na nila . Yung mga walang pusong punk.
So what should we do?
Kaya ano ang dapat nating gawin?
Hae Ja.
Hae Oo.
I heard she doesn't have a penny to her name.
Balita ko wala siyang kahit isang sentimo sa pangalan niya.
That's why I called this meeting.
Iyon ang dahilan kung bakit ako nagpatawag ng pulong na ito.
I think maybe we
Sa tingin ko baka tayo
need to step up and do something.
kailangang humakbang at gumawa ng isang bagay.
(Secret meeting in the cafeteria at 1am)
(Secret meeting sa cafeteria sa 1am)
(Cafeteria)
(Cafeteria)
Help yourselves, everyone!
Tulungan ang inyong sarili, lahat!
Just eat a little. You don't want to get carsick again.
Kumain lang ng konti. Ayaw mong ma-carsick ulit.
Everyone.
lahat.
Thank you all for coming.
Salamat sa lahat ng pumunta.
What I'm about to say
Kung ano ang sasabihin ko
concerns our safety and our rights.
may kinalaman sa ating kaligtasan at sa ating mga karapatan.
I'm sure you've all heard,
Sigurado akong narinig mo lahat,
but this accident with Kwon Hae Ja
pero itong aksidente kay Kwon Hae Ja
is something that could happen to any one of us.
ay isang bagay na maaaring mangyari sa sinuman sa atin.
They don't even properly inspect the ageing buses.
Hindi man lang nila iniinspeksyon ng maayos ang mga tumatandang bus.
They pressure us to drive off with the doors still open.
Pinipilit nila kaming magmaneho habang bukas pa ang mga pinto.
And for any problems that arise from that,
At para sa anumang mga problema na lumitaw mula doon,
the company pushes all the blame onto us,
itinutulak ng kumpanya ang lahat ng sisihin sa amin,
and refuses to take any responsibility.
at tumangging kumuha ng anumang responsibilidad.
If we let them get away with this injustice,
Kung hahayaan natin silang makatakas sa kawalan ng hustisyang ito,
then the next time something happens,
tapos sa susunod na may mangyari,
the company won't be there to protect us either.
wala rin ang kumpanya para protektahan tayo.
That's why.
kaya lang.
I think we
Sa tingin ko tayo
need to stand together.
kailangang tumayo nang sama-sama.
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
(Stop avoiding responsibility for the open-door departure accident!)
(Ihinto ang pag-iwas sa pananagutan para sa aksidente sa pag-alis sa bukas na pinto!)
(Guarantee the safety and rights of bus conductors.)
(Ginagarantiya ang kaligtasan at mga karapatan ng mga konduktor ng bus.)
(Compensate and apologise.)
(Magbayad at humingi ng paumanhin.)
(Unite and rise up.)
(Magkaisa at bumangon.)
(Pay the hospital bills.)
(Bayaran ang mga bayarin sa ospital.)
(Cheongah Bus Conductors' Demands)
(Mga Demand ng Cheongah Bus Conductor)
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
(Don't fill your stomachs with blood money.)
(Huwag punuin ang iyong tiyan ng pera sa dugo.)
(Cheongah Bus must apologise.)
(Dapat humingi ng tawad ang Cheongah Bus.)
What?
ano?
What do you think you're doing right now?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo ngayon?
We know there are risks involved in our line of work,
Alam naming may mga panganib na kasangkot sa aming linya ng trabaho,
but we have human rights too.
pero may karapatang pantao din tayo.
But the company has no intention of protecting them,
Ngunit walang intensyon ang kumpanya na protektahan sila,
not even in the slightest.
wala kahit katiting.
Just look at what happened in Hae Ja's accident.
Tingnan mo na lang kung ano ang nangyari sa aksidente ni Hae Ja.
So,
Kaya,
we have no choice but to organise.
wala tayong choice kundi mag-organize.
Hey, Ms. Koh.
Uy, Ms. Koh.
You've got some serious nerve, don't you?
Mayroon kang ilang seryosong nerbiyos, hindi ba?
You need to know when to stop.
Kailangan mong malaman kung kailan titigil.
Who do you think you are, threatening me?
Sino ka sa tingin mo, nananakot sa akin?
It seems to me you're the one who doesn't get the situation, sir.
Para sa akin, ikaw ang hindi nakakakuha ng sitwasyon, ginoo.
Let's use our words.
Gamitin natin ang ating mga salita.
And keep your hands to yourself.
At panatilihin ang iyong mga kamay sa iyong sarili.
That's right. Let's talk.
tama yan. Mag-usap tayo.
We'll try to handle this as peacefully as we can.
Susubukan naming pangasiwaan ito nang mapayapa hangga't kaya namin.
Even a cornered mouse will bite.
Kahit isang sulok na daga ay kakagatin.
And if you step on a worm, it will turn.
At kung natapakan mo ang isang uod, ito ay liliko.
And you know what that means?
At alam mo kung ano ang ibig sabihin nito?
It means that from now on, we're not taking this lying down.
Nangangahulugan ito na mula ngayon, hindi na natin ito kinukuha.
- Right? - Right.
- Tama? - Tama.
Have you all collectively lost your minds?
Lahat ba kayo ay sama-samang nawala sa isip?
Are you out of your minds?
Wala ka na ba sa katinuan?
You're the one out of your mind, sir.
Ikaw ang wala sa sarili mo sir.
About what happened to Hae Ja...
Tungkol sa nangyari kay Hae Ja...
Until the company accepts blame for it,
Hanggang sa tanggapin ng kumpanya ang sisi para dito,
we are absolutely not backing down.
talagang hindi kami umaatras.
Cheongah Bus must guarantee
Dapat maggarantiya ang Cheongah Bus
the safety and rights of the conductors!
ang kaligtasan at karapatan ng mga konduktor!
Guarantee them!
Garantiyahan sila!
- Guarantee them!
- Garantiyahan sila!
You make us drive with open doors and then shirk all responsibility!
Ginagawa mo kaming magmaneho nang may bukas na mga pinto at pagkatapos ay tinatalikuran ang lahat ng responsibilidad!
Wake up!
gumising ka na!
- Wake up!
- Gumising ka!
Cheongah Bus ignores the rights of its conductors!
Hindi pinapansin ng Cheongah Bus ang mga karapatan ng mga konduktor nito!
Wake up!
gumising ka na!
- Wake up!
- Gumising ka!
Here!
Dito!
I came out early just to see her for a moment.
Maaga akong lumabas para lang makita siya saglit.
This is as far as we go.
Hanggang dito na lang tayo.
Good grief, what in the world is going on?
Magandang kalungkutan, ano ang nangyayari sa mundo?
Come on, everybody off. Hurry.
Halika, umalis na ang lahat. Magmadali.
Hey, Driver! Why are the buses so far apart?
Hoy, Driver! Bakit ang layo ng mga bus?
I've waited over 30 minutes!
Naghintay ako ng mahigit 30 minuto!
- I'll be so late for work! - It's because
- Mahuhuli na ako sa trabaho! - Ito ay dahil
all the conductors are on strike right now.
lahat ng konduktor ay nagwewelga ngayon.
Take your complaint to the company, not me.
Dalhin ang iyong reklamo sa kumpanya, hindi sa akin.
This whole thing is driving me crazy too.
Ang buong bagay na ito ay nababaliw din sa akin.
What is this? It's all crumpled up.
Ano ito? Lukot lahat.
Darn it. This is only half a ticket, kid!
Darn it. Kalahating ticket lang ito, anak!
- Hey, kid! - No. It's okay, Driver.
- Hoy, bata! - Hindi. Okay lang, Driver.
- Hey, I... - Where do you think you're going?
- Uy, ako... - Saan sa tingin mo pupunta?
Who's going to drive if you run off? Honestly.
Sino ang magda-drive kung tumakbo ka? Sa totoo lang.
- Then hurry up and get on. - Goodness.
- Pagkatapos ay magmadali at sumakay. - Kabutihan.
- This is so chaotic, seriously. - My hair is a mess now!
- Napakagulo nito, grabe. - Ang gulo ng buhok ko ngayon!
Get on, quick. There might not be another one.
Sumakay ka na, dali. Baka wala ng iba.
- Go on. - Goodness.
- Sige na. - Kabutihan.
Come on.
Halika na.
Gosh.
sus.
Okay. All clear!
Okay. Malinaw ang lahat!
"All right," my foot. Now I have to do this too?
"Sige," paa ko. Ngayon kailangan ko ring gawin ito?
- Yes, I understand. - Our conductors are on strike.
- Oo, naiintindihan ko. - Ang aming mga konduktor ay nagwewelga.
- We're very sorry. - The buses aren't running.
- Ikinalulungkot namin. - Ang mga bus ay hindi tumatakbo.
- Yes, we are extremely sorry. - Of course.
- Oo, kami ay labis na ikinalulungkot. - Oo naman.
- Sure. - Yes, Cheongah Bus.
- Oo, Cheongah Bus.
- Yes, we do apologise. - I'm so sorry.
- Oo, humihingi kami ng paumanhin. - I'm so sorry.
It's because the conductors have collectively gone on strike.
Ito ay dahil ang mga konduktor ay sama-samang nagwelga.
We're terribly sorry. We're trying to fix it quickly.
Humihingi kami ng paumanhin. Sinusubukan naming ayusin ito nang mabilis.
- Look. I get it, but... - We're so sorry.
- Tingnan mo. Naiintindihan ko, ngunit... - Ikinalulungkot namin.
We're at our wits' end, and you want a note explaining why we're late?
We're at our wits' end, at gusto mo ng note na nagpapaliwanag kung bakit tayo late?
- Yes? - Yes, we're looking into...
- Oo? - Oo, tinitingnan namin ang...
Hello?
Hello?
- Why are you cursing at me? - Hello?
- Bakit mo ako minumura? - Hello?
Hello? Why is the connection so bad?
Hello? Bakit masama ang koneksyon?
- For goodness' sake. - Yes, we're terribly sorry.
- Para sa kabutihan. - Oo, kami ay labis na ikinalulungkot.
What do we do? If this continues, it'll disrupt our operations...
Anong gagawin natin? Kung magpapatuloy ito, maaabala nito ang ating mga operasyon...
Quiet! Hurry and unplug all the phones!
Tahimik! Magmadali at i-unplug ang lahat ng mga telepono!
- Unplug them? All of them? - All of them!
- Tanggalin sila sa saksakan? lahat sila? - Lahat sila!
Where's the person in charge here?
Nasaan ang namamahala dito?
I want to see the person in charge!
Gusto kong makita ang taong namamahala!
- Oh, my gosh! - Oh, my gosh. - Are you in charge?
- Ay naku! - Ay naku. - Ikaw ba ang namamahala?
- Yes, how may I help you? - Don't give me that.
- Oo, paano kita matutulungan? - Huwag mo akong bigyan niyan.
It's because of your darn buses!
Ito ay dahil sa iyong mga darn bus!
I lost out on a huge contract today!
Natalo ako sa isang malaking kontrata ngayon!
- How will you make this right? - Don't do this!
- Paano mo ito gagawing tama? - Huwag gawin ito!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
How will you make this right?
Paano mo ito gagawing tama?
- Answer me, now! - Sir!
- Sagutin mo ako, ngayon! - Sir!
Answer me right now!
Sagutin mo ako ngayon din!
- Jong Hee. - Yes?
- Jong Hee. - Oo?
Stand up for a second.
Tumayo sandali.
Sit here. This cushion is thicker.
Umupo ka dito. Mas makapal ang unan na ito.
No, it's okay. You sit.
Hindi, ayos lang. Umupo ka.
No, really, I'm fine.
Hindi, ayos lang talaga ako.
I've got plenty of padding back here.
Marami akong padding pabalik dito.
Koh Yeong Rye.
Koh Yeong Rye.
Yes?
Oo?
Why are you always the one to give in?
Bakit ba palagi kang sumusuko?
Am I?
ako ba
You know you are.
Alam mo ikaw.
Even at meals, you always give me the best dishes.
Kahit sa mga pagkain, lagi mo akong binibigyan ng pinakamasarap na pagkain.
When the bathroom's crowded, you always let me go first.
Kapag masikip ang banyo, lagi mo akong pinapauna.
And when it comes to our routes,
At pagdating sa aming mga ruta,
you always switch with me for the easier one.
palagi kang lumipat sa akin para sa mas madali.
And...
At...
Hey.
Hey.
I'm not like that at all.
Hindi naman ako ganun.
The side dishes?
Yung side dishes?
I only gave them to you because they're not my favourite.
Binigay ko lang sila dahil hindi ko sila paborito.
And the bathroom? I don't even remember that.
At ang banyo? Hindi ko na rin maalala yun.
And honestly, with the routes,
At sa totoo lang, sa mga ruta,
you've covered my shifts way more often.
mas madalas mong sakop ang aking mga shift.
Besides,
Bukod,
I wasn't even going to bring this up, but.
Hindi ko man lang sasabihin ito, ngunit.
I do have a bit of curve back there, so I've got plenty of cushion.
Mayroon akong kaunting kurba doon, kaya marami akong unan.
As if.
As if naman.
No way.
Hindi pwede.
I'm serious!
Seryoso ako!
I get it from my mom.
Nakuha ko ito sa aking ina.
Where are you going?
saan ka pupunta
To the bathroom.
Sa banyo.
Oh, my gosh. What do I do?
Ay naku. Anong gagawin ko?
Oh, gosh. Just a second.
Ay naku. Sandali lang.
Yes, hello?
Oo, hello?
Well, I'm doing fine,
Well, ayos lang ako,
but may I ask who's calling?
pero pwede ko bang itanong kung sino ang tumatawag?
I'm.
ako ay.
I'm Seo Jong Hee. I'm a friend of Jae Pil's.
Ako si Seo Jong Hee. Kaibigan ako ni Jae Pil.
"Seo Jong Hee?"
"Seo Jong Hee?"
Oh, my. Then are you Jae Pil's girlfriend?
Ay naku. Tapos girlfriend ka ba ni Jae Pil?
- Please hold on a moment. - Honey.
- Mangyaring maghintay sandali. - Mahal.
Jae Pil, it's for you!
Jae Pil, para sa iyo ito!
I'm hungry.
nagugutom ako.
Honey, come to the room. We need to talk.
Mahal, pasok ka sa kwarto. Kailangan nating mag-usap.
- About what? - We have something to discuss.
- Tungkol saan? - May pag-uusapan tayo.
Let's talk in the room.
Sa kwarto tayo mag-usap.
It's a girl.
Ito ay isang babae.
Let's go.
Tara na.
Hello?
Hello?
Seo Jong Hee?
Seo Jong Hee?
Yes, it's me.
Oo, ako ito.
What were you up to?
Ano ang ginawa mo?
Studying.
Nag-aaral.
I made a big promise to my father, so I'm trying, but it isn't easy.
Gumawa ako ng isang malaking pangako sa aking ama, kaya sinusubukan ko, ngunit hindi ito madali.
My fundamentals are pretty weak.
Medyo mahina ang fundamentals ko.
You've got this.
Nakuha mo na ito.
This Saturday...
Ngayong Sabado...
Do you think
Sa tingin mo ba
we could meet?
pwede ba tayong magkita?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
Actually.
Sa totoo lang.
I wish I could see you right now.
Sana makita na kita ngayon.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
Let's meet at the Wonhwa-dong Intersection at 12pm.
Magkita tayo sa Wonhwa-dong Intersection sa 12pm.
Make sure you look sharp, Han Jae Pil.
Siguraduhing matalas ang hitsura mo, Han Jae Pil.
Got it?
Naintindihan mo?
(Demands: Cover the injured bus conductor's medical bill.)
(Mga Demand: Takpan ang bayad sa medikal ng nasugatang konduktor ng bus.)
(Bus conductors are people too.)
(Ang mga konduktor ng bus ay mga tao rin.)
(People came before buses, not the way around.)
(Ang mga tao ay dumating bago ang mga bus, hindi ang paraan sa paligid.)
So...
Kaya...
You're determined to continue this, even if you have to camp all night?
Desidido ka na ipagpatuloy ito, kahit na kailangan mong magkampo buong gabi?
Okay.
Okay.
Fine.
ayos lang.
Looks like you want to take this all the way.
Mukhang gusto mong dalhin ito sa lahat ng paraan.
I'll give you exactly one day.
Bibigyan kita ng eksaktong isang araw.
Anyone who returns to work by tomorrow
Sinumang bumalik sa trabaho bukas
will face no repercussions.
ay hindi makakaharap ng mga epekto.
Anyone who doesn't
Kahit sinong hindi
will be fired on the spot. Make no mistake.
ay sisibakin sa lugar. Huwag magkamali.
I have made my warning clear.
Nilinaw ko ang aking babala.
Just
Basta
one day.
isang araw.
Oh, no. What are we going to do?
Ay, hindi. Ano ang gagawin natin?
The company has no intention of meeting our demands.
Walang intensyon ang kumpanya na tugunan ang aming mga kahilingan.
At this rate,
Sa bilis na ito,
aren't we all just going to get fired?
hindi ba lahat tayo ay mapapaalis na lang?
Yeong Rye.
Yeong Rye.
I'm sorry,
pasensya na,
but I really can't afford to get fired.
pero hindi ko talaga kayang tanggalin.
I have a lot of younger siblings to support.
Marami akong nakababatang kapatid na dapat suportahan.
I don't think I can be a part of this anymore.
Hindi na yata ako magiging bahagi nito.
- I'm sorry. - Wait.
- I'm sorry. - Teka.
I never thought they'd actually fire us.
Hindi ko akalain na tatanggalin talaga nila kami.
I'm really sorry.
Sorry talaga.
Hey, wait up!
Hoy, maghintay ka!
Guys.
Guys.
(People came before buses, not the way around.)
(Ang mga tao ay dumating bago ang mga bus, hindi ang paraan sa paligid.)
This isn't going to work.
Hindi ito gagana.
We need to figure something out.
Kailangan nating malaman ang isang bagay.
Are you going straight home?
Diretso ka ba sa bahay?
Do you want a ride?
Gusto mo bang sumakay?
- You drove here? - Yes.
- Nagmaneho ka dito? - Oo.
My mom went with my dad on his business trip to Australia.
Ang aking ina ay sumama sa aking ama sa kanyang paglalakbay sa negosyo sa Australia.
So both of their cars are available.
Kaya pareho ang kanilang mga kotse ay magagamit.
Yeong Sik!
Yeong Sik!
Hey there, Ugly.
Hay nako, Pangit.
We almost missed each other.
Halos namiss namin ang isa't isa.
How did you know we were at the library?
Paano mo nalaman na nasa library kami?
She's here for me, not us.
Nandito siya para sa akin, hindi tayo.
Whatever, you jerk. Stop nitpicking.
Whatever, ang kulit mo. Itigil ang pang-aasar.
Gosh. Here.
sus. Dito.
Mom said you'd be getting home late from the library today.
Sabi ni nanay, late ka uuwi galing library ngayon.
Like I mentioned briefly,
Tulad ng nabanggit ko sa madaling sabi,
the situation at my company is pretty urgent.
ang sitwasyon sa aking kumpanya ay medyo apurahan.
Yeong Sik.
Yeong Sik.
I mean...
I mean...
We really need your help.
Kailangan talaga namin ang tulong mo.
So, the company is refusing to accept blame for the accident,
Kaya, ang kumpanya ay tumatangging sisihin sa aksidente,
and if you continue the strike, they'll fire everyone.
at kung ipagpapatuloy mo ang strike, tatanggalin nila ang lahat.
They're basically threatening you, right?
Talagang tinatakot ka nila, tama ba?
That company has no class.
Walang klase ang kumpanyang iyon.
If they were injured on the job, that's a clear workers' comp case.
Kung sila ay nasugatan sa trabaho, iyon ay isang malinaw na kaso ng mga manggagawa.
If you let this slide now,
Kung hahayaan mo itong mag-slide ngayon,
this kind of thing will just keep happening.
tuloy-tuloy lang ang ganitong bagay .
In conditions this poor, open-door departure accidents
Sa mga kondisyon na ito mahihirap, bukas-pinto pag-alis aksidente
are just going to keep happening.
tuloy lang ang mangyayari.
I understand where you're coming from,
Naiintindihan ko kung saan ka nanggaling,
but there's a legal process for strikes, you know?
pero may legal na proseso para sa mga strike, alam mo ba?
Your strike didn't go through a cooling-off period,
Hindi dumaan sa cooling-off period ang iyong strike,
so technically, it is illegal.
so technically, ito ay labag sa batas.
Even so,
Kahit na,
the fact that the company hasn't reported you
ang katotohanang hindi ka iniulat ng kumpanya
means they're not so clean either.
ibig sabihin hindi rin sila ganoon kalinis.
Like you said, Yeong Rye,
Gaya ng sinabi mo, Yeong Rye,
the company's position was to never negotiate in the first place.
ang posisyon ng kumpanya ay hindi kailanman makipag-ayos sa unang lugar.
As for them threatening to fire you,
Tungkol naman sa pagbabanta nilang sibakin ka,
I think that was just a bluff to scare you all.
Sa tingin ko iyon ay isang bluff lamang para takutin kayong lahat.
"A bluff?"
"Isang bluff?"
The Constitution guarantees three basic labour rights.
Ginagarantiyahan ng Konstitusyon ang tatlong pangunahing karapatan sa paggawa.
These three rights protect your right to pursue happiness.
Pinoprotektahan ng tatlong karapatang ito ang iyong karapatang ituloy ang kaligayahan.
They're your fundamental rights as workers.
Ito ang iyong mga pangunahing karapatan bilang manggagawa.
So that means, under the Constitution's Article 33,
Ibig sabihin, sa ilalim ng Artikulo 33 ng Konstitusyon,
you have the right to make legitimate demands.
may karapatan kang gumawa ng mga lehitimong kahilingan.
Well, it gets a little complicated if you get into the details.
Well, medyo magiging kumplikado kung isasaalang-alang mo ang mga detalye.
So, you're saying...
So, sinasabi mo...
Even if we keep holding out,
Kahit na patuloy tayong nagtitimpi,
the company can't just fire us whenever they want, right?
hindi naman pwedeng tanggalin na lang tayo ng kumpanya kung kailan nila gusto, di ba?
Bingo.
Bingo.
That's all I needed to hear.
Iyon lang ang kailangan kong marinig.
That's the answer I was hoping for.
Iyan ang sagot na inaasahan ko.
That said, if the stand-off drags on, you'll lose your advantage.
Sabi nga, kung magtatagal ang stand-off , mawawalan ka ng bentahe.
The company will do whatever it can to find replacement workers,
Gagawin ng kumpanya ang lahat para makahanap ng mga kapalit na manggagawa,
and keep the buses running.
at panatilihing tumatakbo ang mga bus.
You'll all get exhausted,
Mapapagod kayong lahat,
and eventually, more people will start to drop out.
at kalaunan, mas maraming tao ang magsisimulang mag-drop out.
Then what do we do?
Tapos anong gagawin natin?
If we stop now,
Kung titigil tayo ngayon,
it'll be worse than if we never started at all.
ito ay magiging mas masahol pa kaysa sa kung hindi tayo nagsimula sa lahat.
And what about Hae Ja's hospital bills?
At paano naman ang mga bayarin sa ospital ni Hae Ja?
You're right.
tama ka.
This is a really tough situation.
Ito ay talagang mahirap na sitwasyon.
But in a situation like this,
Pero sa ganitong sitwasyon,
there is one way to make the company back down.
may isang paraan para maibalik ang kumpanya.
Okay, get home safe.
Okay, umuwi ka ng ligtas.
I'll drop Yeong Rye off. I have an errand over there anyway.
Ihahatid ko na si Yeong Rye. May pasok pa ako diyan.
- Let's go. - Really?
- Tara na. - Talaga?
Thank you, Hyeon.
Salamat, Hyeon.
Well, I'll get going, then.
Sige, aalis na ako.
Bye.
Bye.
I thought you said you were giving me a ride.
Akala ko sinabi mo na ipapasakay mo ako.
Goodness.
Kabutihan.
Gosh. You've got some serious guts, Ugly.
sus. Mayroon kang ilang seryosong lakas ng loob, Pangit.
Why did you decide to take the lead on something like that?
Bakit mo naisipang manguna sa isang bagay na ganyan?
That's not something just anyone can do.
Hindi iyon isang bagay na maaaring gawin ng sinuman.
You're tougher than you look.
Mas matigas ka kaysa sa hitsura mo.
Goodness. You must've been exhausted.
Kabutihan. Siguradong pagod ka na.
What?
ano?
You're awake?
gising ka na?
Talk about perfect timing. We just got here.
Pag-usapan ang perpektong timing. Kararating lang namin dito.
Really?
talaga?
It feels like it's been well over an hour. (Watch on www.kisskh.la or www.kisskh.ovh to support Admin)
Parang mahigit isang oras na. (Manood sa www.kisskh.la o www.kisskh.ovh para suportahan ang Admin)
There was an accident,
Nagkaroon ng aksidente,
so we were stuck in traffic for a while.
kaya na-stuck kami saglit sa traffic.
Maybe that's why you slept so soundly.
Kaya siguro ang himbing ng tulog mo.
Lucky you, Ugly.
Swerte mo, Panget.
Thank you, Hyeon.
Salamat, Hyeon.
I had such a comfortable ride, thanks to you.
Naging komportable akong sumakay, salamat sa iyo.
Yes, it sure looked like you were comfortable.
Oo, mukhang komportable ka.
You were even snoring.
Naghihilik ka pa.
What? I was?
ano? ako noon?
No, I'm just kidding.
Hindi, nagbibiro lang ako.
Fighting for your cause is vital, but take care of yourself.
Ang pakikipaglaban para sa iyong layunin ay mahalaga, ngunit ingatan ang iyong sarili.
And remember what I told you earlier.
At tandaan mo ang sinabi ko sayo kanina.
Bye. Drive safely.
Bye. Magmaneho nang ligtas.
Okay, hurry inside. Your friends must be waiting.
Sige, bilisan mo sa loob. Siguradong naghihintay ang iyong mga kaibigan.
- Hey, Hyeon. - Yes?
- Uy, Hyeon. - Oo?
Have I ever told you this?
Nasabi ko na ba sayo ito?
That you remind me of Daddy-Long-Legs.
Na pinapaalala mo sa akin si Daddy-Long-Legs.
"Daddy-Long-Legs?"
"Daddy-Long-Legs?"
In the book "Daddy-Long-Legs,"
Sa aklat na "Daddy-Long-Legs,"
when the main character is at the lowest point in her life,
kapag ang pangunahing tauhan ay nasa pinakamababang punto ng kanyang buhay,
the one who gives her strength and supports her
ang nagbibigay sa kanya ng lakas at sumusuporta sa kanya
is her Daddy-Long-Legs.
ay ang kanyang Daddy-Long-Legs.
And that's who you are to me.
At ganyan ka sa akin.
Great. Happy now that you've turned me into an old man?
Mahusay. Masaya ngayong ginawa mo akong matanda?
Go on, get inside.
Sige, pasok ka sa loob.
Daddy-Long-Legs?
Daddy-Long-Legs?
Not bad, I guess.
Hindi masama, hulaan ko.
I guess I should've been a bit taller.
Dapat yata medyo matangkad ako.
Thank you.
salamat po.
I've asked you to come by my office, but you never showed up.
Hiniling ko sa iyo na pumunta sa aking opisina, ngunit hindi ka nagpakita.
My goodness, what brings you here so late at night?
My goodness, what brings you here so late night?
I was just in the neighbourhood.
Nasa kapitbahay lang ako.
Are you here for some career advice?
Narito ka ba para sa ilang payo sa karera?
I heard your sister wants you to study abroad.
Balita ko gusto ka ng ate mo na mag-aral sa ibang bansa.
She's hoping you'll take over the company.
Siya ay umaasa na ikaw ang pumalit sa kumpanya.
I'm still thinking about it.
Pinag-iisipan ko pa.
Becoming a judge or prosecutor and deciding who's right or wrong
Ang pagiging isang hukom o tagausig at pagpapasya kung sino ang tama o mali
is a little daunting.
ay medyo nakakatakot.
- But that's not why I'm here. - Yes.
- Ngunit hindi iyon ang dahilan kung bakit ako nandito. - Oo.
Uncle.
Tiyo.
You said you have a close friend at the Dongseong Daily, right?
Sabi mo may malapit kang kaibigan sa Dongseong Daily, di ba?
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
(A bus conductor was injured on shift!)
(Isang konduktor ng bus ang nasugatan sa shift!)
(People came before buses, not the way around.)
(Ang mga tao ay dumating bago ang mga bus, hindi ang paraan sa paligid.)
(Chungah Bus is dodging the open-door departure accident.)
(Iniiwasan ng Chungah Bus ang aksidente sa pag-alis sa bukas na pinto.)
(Guarantee the safety of bus conductors.)
(Ginagarantiyahan ang kaligtasan ng mga konduktor ng bus.)
Wait! Stop them! Don't let them in!
Teka! Pigilan mo sila! Huwag silang papasukin!
- Stop them! What are you doing? - Everybody, get up!
- Pigilan mo sila! anong ginagawa mo - Lahat, bumangon!
- No! - You can't just barge in like this!
- Hindi! - Hindi ka basta-basta makakapasok ng ganito!
- Stop them! - You can't do this.
- Pigilan mo sila! - Hindi mo magagawa ito.
- Manager, over here! - What?
- Manager, dito! - Ano?
What is wrong with you people? This is completely out of line!
Ano ang mali sa inyo mga tao? Ito ay ganap na wala sa linya!
Yes!
Oo!
I mean, without any prior notice or an official request...
Ibig kong sabihin, nang walang anumang paunang abiso o opisyal na kahilingan...
What story? What is there to even report?
Anong kwento? Ano ang mayroon kahit na iulat?
It's about the bus accident with the open doors.
Tungkol ito sa aksidente sa bus na nakabukas ang mga pinto.
We heard a conflict arose between the conductors and the company,
Narinig namin ang isang salungatan sa pagitan ng mga konduktor at ng kumpanya,
and that they're on strike now.
at na sila ay nagwewelga ngayon.
First, we'd like to cover the strike and interview a conductor.
Una, gusto naming i-cover ang strike at interbyuhin ang isang konduktor.
Then we'll get the company's side of the story as well.
Pagkatapos ay makukuha rin natin ang panig ng kumpanya sa kuwento.
The company has no comment. Got it?
Walang komento ang kumpanya. Naintindihan mo?
I'm telling you, this isn't even newsworthy.
Sinasabi ko sa iyo, hindi ito karapat-dapat sa balita.
They're blaming us for an accident that was their own fault.
Sinisisi nila kami sa isang aksidente na kasalanan nila.
What do you expect us to do?
Ano ang inaasahan mong gawin natin?
That's exactly what we're here to investigate.
Ganyan talaga kami dito para imbestigahan.
We need to hear from both sides, don't you think?
Kailangan nating marinig mula sa magkabilang panig, hindi ba?
We already have someone to interview from the conductors' side.
Meron na tayong i- interview from the conductors' side.
Ms. Koh Yeong Rye.
Ms. Koh Yeong Rye.
What?
ano?
Koh Yeong Rye?
Koh Yeong Rye?
I'm Koh Yeong Rye!
Ako si Koh Yeong Rye!
I am Koh Yeong Rye.
Ako si Koh Yeong Rye.
Where should we do the interview?
Saan natin dapat gawin ang panayam?
First, let's get some shots of the conductors on strike here.
Una, kumuha tayo ng ilang mga kuha ng mga konduktor na nagwewelga dito.
We'd like to do the interview with the protest in the background.
Gusto naming gawin ang panayam na may protesta sa background.
Okay, let's hurry and start filming here.
Okay, bilisan na natin at magsimulang mag-film dito.
- Yes. - Stop! What are you filming?
- Oo. - Tumigil ka! Ano ang kinukunan mo?
What are you filming?
Ano ang kinukunan mo?
I don't know who tipped them off,
Hindi ko alam kung sino ang nagbigay ng tip sa kanila,
but Dongseong Daily found out and came running.
ngunit nalaman ito ni Dongseong Daily at tumakbo.
If that kind of story gets out in the press,
Kung ang ganitong uri ng kuwento ay lumabas sa press,
it's going to look bad for us.
ito ay magmumukhang masama para sa atin.
Yes, I understand.
Oo, naiintindihan ko.
Yes. I'll do that.
Oo. gagawin ko yan.
Seriously.
Seryoso.
What'd they say?
Anong sabi nila?
Honestly.
Sa totoo lang.
So?
Kaya?
What did headquarters say?
Ano ang sinabi ng punong-tanggapan?
What did they say?
Ano ang sinabi nila?
You guys won.
Nanalo kayo.
Kwon Hae Ja's hospital bills,
Ang mga bayarin sa ospital ni Kwon Hae Ja,
and her severance pay.
at ang kanyang severance pay.
Headquarters has agreed to pay for it all.
Punong-himpilan ay sumang-ayon na bayaran ang lahat.
So, break it up now!
Kaya, hiwalayan mo na!
Do it.
Gawin mo.
What?
ano?
We're done!
Tapos na tayo!
We won!
Nanalo kami!
We won.
Nanalo kami.
- We won!
- Nanalo kami!
Everyone! This is all thanks to our Koh Yeong Rye!
Lahat! Ito ay lahat salamat sa aming Koh Yeong Rye!
- Koh Yeong Rye!
- Koh Yeong Rye!
So...
Kaya...
The hospital bills are taken care of,
Ang mga bayarin sa ospital ay inaasikaso,
and I'm getting compensation?
at nakakakuha ako ng kabayaran?
Yes, Hae Ja.
Oo, Hae Ja.
Honestly...
Sa totoo lang...
When I first heard what happened,
Noong una kong narinig ang nangyari,
I thought this was the end of the line for me.
Akala ko ito na ang katapusan ng linya para sa akin.
The company abandoned me.
Iniwan ako ng kumpanya.
I had no idea how to handle this situation.
Wala akong ideya kung paano haharapin ang sitwasyong ito.
I'm so glad everything worked out, Hae Ja.
Natutuwa akong naging maayos ang lahat, Hae Ja.
This time, though,
Sa pagkakataong ito, bagaman,
Yeong Rye really worked so hard.
Napakasipag talaga ni Yeong Rye.
It wasn't just me.
Hindi lang ako.
It was only possible because everyone stuck together.
Posible lang dahil nagkadikit ang lahat.
If I had done it alone, I wouldn't have stood a chance.
Kung ginawa ko ito mag-isa, hindi ako magkakaroon ng pagkakataon.
Thank you, Koh Yeong Rye.
Salamat, Koh Yeong Rye.
And all the rest of you, too.
At lahat ng iba pa sa inyo.
To be honest,
Upang maging tapat,
as your dorm leader all this time,
bilang pinuno ng dorm mo sa lahat ng oras na ito,
I always just did whatever I wanted and bossed you all around.
Lagi ko na lang ginawa ang lahat ng gusto ko at pinamumunuan ka sa paligid.
I was so mean.
Napakasama ko.
And yet,
At gayon pa man,
you still did all this for me.
ginawa mo pa rin ang lahat ng ito para sa akin.
Well, you did have your moments.
Well, mayroon kang iyong mga sandali.
What? Why the sudden respect?
ano? Bakit biglang respeto?
What happened to insisting that we were the same age?
Ano ang nangyari sa pagpipilit na magkasing edad kami?
Now that
Ngayon na
all our worries are over,
lahat ng ating mga alalahanin ay tapos na,
and only good things are ahead.
at mabubuting bagay lamang ang nasa unahan.
So just focus on your treatment, Hae Ja.
Kaya magfocus ka na lang sa treatment mo, Hae Ja.
Yes, I will.
Oo, gagawin ko.
I'm going to start physical therapy first thing tomorrow.
Sisimulan ko muna ang physical therapy bukas.
My therapist
Ang aking therapist
turns out he's super handsome.
super gwapo pala.
I'm planning to make my move.
Nagbabalak akong gumawa ng aking paglipat.
Seriously? At a time like this?
Seryoso? Sa panahong ganito?
Now that sounds like our Hae Ja.
Ngayon parang ang Hae Ja natin.
Oh, right. There's more news.
Oh, tama. May balita pa.
It's about Driver Kim.
Tungkol ito kay Driver Kim.
They say he's going to Dongjin Bus.
Pupunta daw siya sa Dongjin Bus.
Wait. Driver Kim?
Teka. Driver Kim?
Which Driver Kim?
Sinong Driver Kim?
What do you mean, "which Driver Kim?"
Anong ibig mong sabihin, "sinong Driver Kim?"
That womanizer, Driver Kim, of course.
Syempre yung babaeng babaeng yun, Driver Kim.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
I wonder what kind of trouble he'll stir up at Dongjin Bus.
I wonder kung anong klaseng gulo ang gagawin niya sa Dongjin Bus.
What are you talking about? Can you explain?
Ano ang pinagsasabi mo ? Maaari mo bang ipaliwanag?
So it's true that you're going to Dongjin Bus?
So totoo na pupunta ka sa Dongjin Bus?
But why so suddenly?
Pero bakit biglaan?
Without even saying a word to me.
Nang walang kahit isang salita sa akin.
Well, it wasn't exactly sudden.
Well, hindi naman ito biglaan.
There's been talk about it for a while.
Kanina pa napag-uusapan.
This is nice.
Ito ay maganda.
This ssanghwa tea is really good.
Ang sarap talaga ng ssanghwa tea na ito.
We should start coming here from now on, right?
Dapat simula ngayon pumunta na tayo dito diba?
Then what about us?
Saka paano naman tayo?
What's going to happen to us?
Ano kaya ang mangyayari sa atin?
Us?
Tayo?
What's the big deal?
Ano ang malaking bagay?
Just because I'm going to Dongjin Bus doesn't mean we can't meet.
Hindi ibig sabihin na pupunta ako sa Dongjin Bus ay hindi na kami magkikita.
We can meet on my days off.
Pwede tayong magkita sa mga day off ko.
And we can still run into each other now and then.
At maaari pa rin tayong magkaharap ngayon at pagkatapos.
You won't try to see me.
Hindi mo susubukan na makita ako.
Not me, anyway.
Hindi ako, gayon pa man.
You're just done with me, right?
Tapos ka na sa akin ha?
What?
ano?
You'll just hit on the conductors there.
Tatamaan ka lang sa mga konduktor diyan.
A leopard can't change its spots.
Hindi mababago ng leopardo ang mga batik nito.
You think a womanizer is going to stop playing his games?
Sa tingin mo titigil na ang isang babaero sa paglalaro ng kanyang mga laro?
How can you say that to me?
Paano mo nasasabi sa akin yan?
Are you calling me a womanizer right now?
Babaero ba ang tawag mo sa akin ngayon?
There's nothing more to say.
Wala nang masasabi pa.
I'm going to
pupuntahan ko
give you one last piece of advice.
bigyan ka ng huling payo.
Stop living such a sleazy life.
Itigil mo na ang buhay na walang kwenta.
- You'll get what's coming to you. - Jeong Bun.
- Makukuha mo kung ano ang darating sa iyo. - Jeong Bun.
Jeong Bun, why the foul language?
Jeong Bun, bakit ang masasamang salita?
If you're going to be like this, I can't see you anymore, Jeong Bun.
Kung magiging ganito ka, hindi na kita makikita, Jeong Bun.
I'm the one who's done. I won't see you.
Ako na ang tapos. hindi kita makikita.
Darn it, I should just sew that mouth of yours shut.
Darn it, dapat tinahi ko na lang yang bibig mo.
You've got some nerve.
Mayroon kang ilang lakas ng loob.
Get your life straight, you hear?
Ituwid mo ang iyong buhay, naririnig mo?
If you make others cry,
Kung pinaiyak mo ang iba,
you'll shed tears of blood.
luluha ka ng dugo.
Womanizer, my foot.
Womanizer, paa ko.
It's good to see you, Seo Jong Hee.
Ikinagagalak kitang makita, Seo Jong Hee.
It's been way too long, hasn't it?
Napakatagal na, hindi ba?
Tell me about it. It has been a while.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito. Medyo matagal na.
It's been a whirlwind at the company these past few days.
Ito ay isang ipoipo sa kumpanya nitong mga nakaraang araw.
- We even went on strike. - Really?
- We even went on strike. - Talaga?
So that's why the buses weren't running.
Kaya pala hindi umaandar ang mga bus.
- How about now? - It's all sorted out.
- Paano na ngayon? - Naayos na ang lahat.
Yeong Rye worked really hard on it.
Pinaghirapan ito ni Yeong Rye.
She even stepped up to lead the strike.
Umangat pa siya para pangunahan ang welga.
Really?
talaga?
I didn't know Yeong Rye had that kind of backbone.
Hindi ko alam na may ganong backbone si Yeong Rye.
That's a surprise.
Iyon ay isang sorpresa.
Oh, right.
Oh, tama.
Here, have a seat.
Dito, maupo ka.
I was getting one for myself and bought one for you too.
Kumuha ako ng isa para sa sarili ko at bumili din ako ng isa para sa iyo.
I thought they'd look good on you.
Akala ko magugustuhan ka nila.
Gosh.
sus.
Try them on.
Subukan ang mga ito.
- Should I? - Yes.
- Dapat ko ba? - Oo.
They're a perfect fit.
Tamang-tama sila.
How did you know my size?
Paano mo nalaman ang laki ko?
I just eyeballed it.
Pinandilatan ko lang ito ng mata.
I figured we could exchange them if they didn't fit.
Naisip ko na maaari naming palitan ang mga ito kung hindi sila magkasya.
Sang Cheol, that idiot, always says you shouldn't give shoes as a gift.
Si Sang Cheol, ang tanga na yon, lagi mong sinasabi na hindi ka dapat magbigay ng sapatos bilang regalo.
He says they'll use them to run away from you.
Ang sabi niya ay gagamitin nila ang mga ito para tumakas sa iyo.
But I've never believed in things like that.
Pero never akong naniwala sa mga ganyang bagay.
Where would you even go without me?
Saan ka pupunta kahit wala ako?
Right?
tama?
Wearing these,
Suot ang mga ito,
let's go have some fun today.
magsaya tayo ngayon.
What should we do? Anything you want.
Ano ang dapat nating gawin? Kahit anong gusto mo.
- I get to choose? - Yes.
- Ako ang pipili? - Oo.
In that case...
Kung ganoon...
Since I get to choose,
Dahil ako ang pumili,
how about we get out of the neighbourhood for once?
paano kung minsan lang tayong umalis sa kapitbahayan?
I took most of it.
Kinuha ko ang karamihan nito.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Here, let's trade.
Dito, magpalit tayo.
Here.
Dito.
(Haunted House)
(Hanted House)
Gosh. Look at that!
sus. tignan mo yan!
Look over there.
Tumingin ka doon.
Watch this.
Panoorin mo ito.
Gosh, it's so beautiful, right?
Sus, ang ganda talaga noh?
- Cheers.
- Cheers.
That looks delicious, right?
Mukhang masarap yan ah?
- Should I try it? - Go ahead.
- Dapat ko bang subukan ito? - Sige na.
Is it good?
Maganda ba?
You got some on your face.
May sa mukha mo.
Wait. We're not going home already, are we?
Teka. Hindi pa naman tayo uuwi diba?
Do you want me to tell you?
Gusto mo sabihin ko sayo?
What is it?
Ano ito?
Are you going to do it this time?
Gagawin mo ba ito sa oras na ito?
No.
Hindi.
Here, let me see.
Dito, tingnan ko.
- Is it bad? - No, it's fine.
- Masama ba? - Hindi, ayos lang.
- Give it here. I'll put it on. - I've got it.
- Ibigay mo dito. isusuot ko. - Nakuha ko na.
It's an awkward spot. Let me help.
Ito ay isang awkward na lugar. Hayaan mo akong tumulong.
Oh, no.
Ay, hindi.
New shoes usually need some time to be broken in.
Ang mga bagong sapatos ay karaniwang nangangailangan ng ilang oras upang masira.
We walked too much today.
Masyado kaming naglakad ngayon.
I wasn't thinking.
Hindi ko iniisip.
I'm sorry.
pasensya na po.
Next time,
Sa susunod,
let's just stay in one place and not move an inch.
manatili na lang tayo sa isang lugar at huwag gumalaw kahit isang pulgada.
There
doon
won't be a next time.
hindi na sa susunod.
What?
ano?
What's that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Let's...
tayo...
Let's just end it here.
Tapusin na lang natin dito.
We're too different.
Masyado tayong magkaiba.
We grew up in different worlds, and I don't have a mom or a dad,
Lumaki kami sa magkaibang mundo, at wala akong nanay o tatay,
I just have a brother I'd like to kill sometimes.
May kapatid lang ako na gusto kong patayin minsan.
But that's something you already know.
Ngunit iyon ay isang bagay na alam mo na.
But now that we're actually together,
Pero ngayong magkasama na tayo,
it's become painfully clear how different we are.
naging masakit na malinaw kung gaano tayo kaiba.
And I'm exhausted from the strike, too.
At pagod na rin ako sa strike.
That's insane. To just do this out of the blue...
Nakakabaliw yun. Upang gawin ito nang biglaan...
You're right.
tama ka.
This is just who I am.
Ito lang ako.
Impulsive and selfish.
Impulsive at makasarili.
I'm fickle and too proud for my own good.
Ako ay pabagu-bago at masyadong mapagmataas para sa aking sariling kapakanan.
So let's end this before you're completely sick of me.
Kaya tapusin na natin ito bago ka pa tuluyang magsawa sa akin.
I'm sorry.
pasensya na po.
No.
Hindi.
Don't be sorry.
Wag kang mag sorry.
I can't accept this.
Hindi ko ito matatanggap.
- Jae Pil. - Why are you doing this?
- Jae Pil. - Bakit mo ginagawa ito?
I mean, why all of a sudden?
I mean, bakit biglaan?
What changed your mind?
Ano ang nagbago sa isip mo?
We were happy, weren't we?
Masaya naman tayo diba?
Yes, it was good. It was.
Oo, ito ay mabuti. Ito ay.
But it wasn't all good.
Ngunit hindi lahat ng iyon ay mabuti.
You said it yourself. That new shoes need breaking in.
Ikaw na mismo nagsabi. Ang bagong sapatos na iyon ay kailangang pumasok.
But with us,
Ngunit sa atin,
there are too many obstacles in the way.
napakaraming hadlang sa daan.
We'll probably always feel uncomfortable
Malamang lagi tayong hindi komportable
like we're wearing shoes that don't fit.
para kaming hindi kasya sa sapatos.
I guess...
I guess...
This is as far as my feelings for you go.
Hanggang dito na lang ang nararamdaman ko para sayo.
Thanks for the band-aid.
Salamat sa band-aid.
Take care.
Mag-ingat ka.
And make sure you get into college.
At siguraduhin mong makapasok ka sa kolehiyo.
Seo Jong Hee.
Seo Jong Hee.
Are you
ikaw ba
really okay with never seeing me again?
okay lang na hindi na kita makikita?
Just like this?
Ganito lang?
You're really ending it just like that?
Tatapusin mo na lang ng ganun na lang?
Yes.
Oo.
It's not like we've been together that long.
Hindi naman kasi ganun katagal ang pinagsamahan namin .
Jong Hee!
Batang Hoy!
You said you were meeting Jae Pil, so why...
Sabi mo magkikita kayo ni Jae Pil, bakit...
Hey, what's wrong?
Hoy, anong meron?
Did something happen?
May nangyari ba?
What is it? What's wrong, Jong Hee?
Ano ito? Anong meron, Jong Hee?
What is it?
Ano ito?
This is for the best.
Ito ay para sa pinakamahusay.
It can't be helped.
Hindi ito maaaring makatulong.
Here's the weather.
Narito ang panahon.
Today, an earlier than usual first snow of the season
Ngayon, isang mas maaga kaysa sa karaniwang unang snow ng season
is forecast across the country.
ay forecast sa buong bansa.
First snow? But it's only November.
Unang snow? Pero November pa lang.
No way.
Hindi pwede.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
But it sure has gotten chilly all of a sudden.
Pero siguradong nanlamig ito bigla.
Oh, my.
Ay naku.
Why are you blocking the way?
Bakit ka humaharang sa daan?
Hey, now.
Hoy, ngayon.
What's gotten into him now?
Ano ang pumasok sa kanya ngayon?
It has to be wiped perfectly clean.
Kailangan itong punasan nang lubusan.
He's always picking on Yeong Rye these days.
Lagi niyang pinipili si Yeong Rye ngayon.
Where is Mudeung Mountain tiger?
Nasaan ang Mudeung Mountain tiger?
It should come take that punk.
Dapat dumating ang punk na iyon.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Goodness. That's so loud.
Kabutihan. Napakaingay niyan.
Darn it. Of all the days, why'd he set up right there.
Darn it. Sa lahat ng mga araw, bakit siya nag-set up doon.
- Oh, no. - Goodness.
- Ay, hindi. - Kabutihan.
Gosh. I messed it up again.
sus. ginulo ko na naman.
This airplane one is way too hard.
Napakahirap ng eroplanong ito.
I can do the hat shape with my eyes closed now.
Nagagawa ko na ang hugis ng sombrero na nakapikit ngayon.
That scared me!
Natakot ako!
That scared me. Sae Ri!
Natakot ako. Sae Ri!
You made me break it again.
Ginawa mo na naman akong sirain.
Why are you always so jumpy?
Bakit ba lagi kang nagtatatalon?
She startles at every little thing.
Nagugulat siya sa bawat maliit na bagay.
All right. Again.
Sige. muli.
Okay, focus up.
Okay, focus up.
Wait, is that my wife?
Teka, asawa ko ba yan?
Stop.
Tumigil ka.
Back up.
I-back up.
What do you think you're doing here?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo dito?
- You scared me. - Dad.
- Tinakot mo ako. - Tatay.
So this is what you've been up to when you're not home.
Kaya ito ang ginagawa mo kapag wala ka sa bahay.
Out on the street with our daughter, eating junk food?
Sa labas sa kalye kasama ang aming anak na babae, kumakain ng junk food?
We're going home!
Uuwi na tayo!
- Get in! Now! - All right.
- Pumasok ka! Ngayon na! - Sige.
Why are you yelling like that?
Bakit ka sumisigaw ng ganyan?
Let me just get this one last thing. I'm so close to getting it.
Hayaan mong kunin ko na lang ang huling bagay na ito. Malapit ko nang makuha.
Seriously, this woman.
Grabe, itong babaeng ito.
And the housekeeper's off today!
At ang kasambahay ay walang pasok ngayon!
I'm hungry!
nagugutom ako!
I need to get dinner on the table!
Kailangan kong kumuha ng hapunan sa mesa!
Hurry and get in. Sae Ri, get in.
Bilisan mo at pumasok. Sae Ri, pasok ka.
- Come on, hurry. Get in. - Gosh. Seriously.
- Halika, magmadali. Pumasok ka. - Sus. Seryoso.
Man Ok is saying she'll leave as soon as she gets it.
Sinasabi ni Man Ok na aalis siya sa sandaling makuha niya ito.
It's not like getting this takes an hour.
Hindi tulad ng pagkuha nito ay tumatagal ng isang oras.
You won't pass out from hunger if dinner's a little late, right?
Hindi ka hihimatayin sa gutom kung medyo late na ang hapunan, di ba?
- Am I right? - What's with this lady?
- Tama ba ako? - Anong meron sa babaeng ito?
Are you going to let go of me or what?
Bitawan mo ba ako o ano?
I won't.
hindi ko gagawin.
I can't let go.
Hindi ko kayang bitawan.
Not until you let go of his hand, sir.
Not until binitawan mo ang kamay niya, sir.
It's just lipstick on a pig, you know.
Lipstick lang sa baboy, alam mo na.
A truly respectable person should cherish their spouse.
Ang isang tunay na kagalang-galang na tao ay dapat pahalagahan ang kanilang asawa.
You're doing this on the street, in front of a cheap snack vendor.
Ginagawa mo ito sa kalye, sa harap ng isang murang nagtitinda ng meryenda.
How could you humiliate her like this?
Paano mo siya mapahiya ng ganito?
Be home in 30 minutes.
Umuwi ka sa loob ng 30 minuto.
Or else...
O kung hindi...
You're getting kicked out.
Pinapalayas ka.
Don't be late!
Huwag magpahuli!
Oh, my gosh. You were incredible.
Ay naku. Ikaw ay hindi kapani-paniwala.
You sent infamous Han Gi Bok away just like that.
Pinaalis mo ang kasumpa-sumpa na si Han Gi Bok.
Gosh.
sus.
I feel like a huge weight has been lifted off my shoulders.
Pakiramdam ko ay may natanggal na malaking bigat sa balikat ko.
That was so incredibly satisfying!
Iyon ay hindi kapani-paniwalang kasiya-siya!
Hey, not in front of the kid.
Hoy, hindi sa harap ng bata.
Hurry up and get your prize before you get kicked out.
Magmadali at kunin ang iyong premyo bago ka ma-kick out.
He won't kick me out. He's all talk.
Hindi niya ako papaalisin. Todo usapan siya.
But seriously, that was so satisfying.
Ngunit seryoso, iyon ay kasiya-siya.
You're really...
Ikaw talaga...
These fried anchovies are well-salted.
Ang mga piniritong bagoong na ito ay inasnan nang husto.
They're mighty tasty.
Napakasarap nila.
Jeong Bun, you've been eating so much lately.
Jeong Bun, ang dami mong kinakain kanina.
At this rate, you'll eat us out of house and home.
Sa ganitong bilis, kakainin mo kami sa labas ng bahay at bahay.
But I'm just so curious, I have to ask.
Pero sa sobrang curious ko, kailangan kong magtanong.
Jong Hee.
Batang Hee.
Why on earth did you and your boyfriend break up?
Bakit kayo naghiwalay ng boyfriend mo?
Yes, I've been wondering that myself.
Oo, ako mismo nagtataka niyan.
You were so crazy about each other. What happened?
Masyado kayong nabaliw sa isa't isa. anong nangyari?
There was no reason.
Walang dahilan.
That's just how relationships are.
Ganyan talaga ang mga relasyon.
People meet, and people break up.
Nagkikita ang mga tao, at naghihiwalay ang mga tao.
You can be crazy about someone, and then just get tired of them.
Maaari kang mabaliw sa isang tao, at pagkatapos ay mapagod ka sa kanila.
I get bored easily.
Madali akong magsawa.
I'm just really fickle.
pabagu-bago lang talaga ako.
But still, Jong Hee, you two were...
Ngunit gayon pa man, Jong Hee, kayong dalawa ay...
That's enough.
Tama na.
I told you not to bring that up.
Sinabi ko sa iyo na huwag mong banggitin iyon.
Eat.
Kumain.
Come on, eat up.
Halika, kumain ka na.
I'm telling you to slow down.
Sinasabi ko sa iyo na magdahan-dahan.
The way you're eating,
Ang paraan ng iyong pagkain,
anyone would think you're pregnant...
may mag-iisip na buntis ka...
Don't tell me.
Wag mong sabihin sakin.
You're not, are you?
Hindi ikaw, di ba?
Hey!
Hoy!
Even as a joke,
Kahit joke lang,
you can't say that to an unmarried woman.
hindi mo masasabi yan sa babaeng walang asawa.
How did this happen?
Paano ito nangyari?
Who is he?
Sino siya?
Jeong Bun, why would you do that?
Jeong Bun, bakit mo gagawin iyon?
What were you thinking?
Ano ang iniisip mo?
Ho Suk.
Ho Suk.
The one who is the most overwhelmed right now
Yung pinaka- overwhelm ngayon
isn't us, it's Jeong Bun.
hindi ba tayo, si Jeong Bun.
The father.
Ang ama.
Does the father know?
Alam ba ng ama?
Does he even know?
Alam pa ba niya?
This is insane, seriously.
Nakakabaliw ito, seryoso.
I'm getting rid of it.
Tinatanggal ko na.
I have to. What other choice do I have?
kailangan ko. Ano pang pagpipilian ang mayroon ako?
A baby without a father...
Isang sanggol na walang ama...
How am I supposed to raise a child on my own?
Paano ako magpapalaki ng anak sa sarili ko?
Hey.
Hey.
Come work out with me today.
Sumama ka sa akin sa trabaho ngayon.
You've been studying like a maniac lately.
Nag-aaral ka na parang baliw lately.
How can you stay glued to your chair without a single bathroom break?
Paano ka mananatiling nakadikit sa iyong upuan nang walang pahinga sa banyo?
Seriously, you're starting to scare me.
Grabe, sinisimulan mo na akong takutin.
Are you even listening?
Nakikinig ka rin ba?
Come on, let's go.
Tara, alis na tayo.
We can hit the heavy bag a bit. Get some fresh air.
Medyo matumbok natin ang mabigat na bag . Kumuha ng sariwang hangin.
The weather's so nice out, you know?
Napakaganda ng panahon, alam mo ba?
Hey, and let's be real here.
Hoy, at maging totoo tayo dito.
Is Seo Jong Hee the only girl in the world or something?
Si Seo Jong Hee ba ang nag-iisang babae sa mundo o ano?
A guy with your looks, your money, and your personality.
Isang lalaking may itsura, pera, at personalidad mo.
If you just so much as wink at them...
Kung kumindat ka lang sa kanila...
Girls would be lining up by the truckload for you!
Pumila ang mga babae sa trak para sa iyo!
I'm sorry.
pasensya na po.
That's why I'm saying we should go!
Kaya nga sinasabi kong pumunta na tayo eh!
This doesn't add up.
Hindi ito nagdaragdag.
None of it adds up.
Wala sa mga ito ang nagdadagdag.
Ms. Gye.
Tumanggap si Ms.
The secret inspector's headcount, from corporate,
Ang bilang ng lihim na inspektor , mula sa korporasyon,
and the deposit amount here. Why don't they match at all?
at ang halaga ng deposito dito. Bakit hindi sila magkatugma?
Nothing adds up at all.
Walang nagdadagdag sa lahat.
Are you sure you calculated this correctly?
Sigurado ka bang nakalkula mo ito nang tama?
I did calculate it correctly.
Nakalkula ko ito ng tama.
Those inspectors come undercover, but act like they can't be bothered.
Ang mga inspektor na iyon ay nagtatago, ngunit kumilos na parang hindi sila mapakali.
They do a sloppy job counting.
Gumagawa sila ng palpak na pagbibilang ng trabaho.
So of course the headcount is going to be off.
Kaya siyempre ang headcount ay magiging off.
All right, that's enough.
Sige, tama na.
Quiet.
Tahimik.
These corporate guys...
Itong mga corporate guys...
- Unbelievable. - Gosh.
- Hindi kapani-paniwala. - Sus.
What on earth isn't adding up?
Ano sa lupa ang hindi nadaragdagan?
I mean, come on.
I mean, halika na.
You think you can get away with playing dumb?
Sa tingin mo makakatakas ka sa paglalaro ng pipi?
The deposit amount is off!
Bawas ang halaga ng deposito!
I'm telling you, that's impossible.
Sinasabi ko sa iyo, imposible iyon.
I'm sure I collected the fare
Sigurado akong nakolekta ko ang pamasahe
from every single passenger that day,
mula sa bawat pasahero sa araw na iyon,
and I deposited the exact amount I received.
at idineposito ko ang eksaktong halaga na aking natanggap.
Then why is the headcount the corporate inspector took
Saka bakit ang headcount ang kinuha ng corporate inspector
different from the amount you deposited?
iba sa halagang idineposito mo?
The answer is pretty obvious.
Ang sagot ay medyo halata.
Either the money grew wings and flew away,
Alinman ang pera ay lumaki ang mga pakpak at lumipad palayo,
or someone skimmed off the top.
o may nag-skim sa itaas.
Are you
ikaw ba
accusing me right now?
inaakusahan ako ngayon?
Yes.
Oo.
I am.
ako.
Why? What?
bakit naman ano?
Do you have proof that you didn't?
Mayroon ka bang patunay na hindi mo ginawa?
Out of all things, I would never steal.
Sa lahat ng bagay, hinding-hindi ako magnanakaw.
And I'd never sell my conscience for money.
At hinding-hindi ko ibebenta ang aking konsensya para sa pera.
In all my years as a conductor,
Sa lahat ng taon ko bilang konduktor,
that's a line I've never crossed.
yan ang linyang hindi ko nalampasan.
Oh, that's rich.
Oh, mayaman yan.
How am I supposed to know that?
Paano ko malalaman iyon?
How am I supposed to take your word that you've been honest?
Paano ko kukunin ang iyong salita na naging tapat ka?
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
Hey, you're here?
Hoy, nandito ka?
The usual Vienna coffee?
Ang karaniwang Vienna coffee?
Yes.
Oo.
You know, your girlfriend requests that same song whenever she's here.
Alam mo, ang iyong kasintahan ay nagre-request ng parehong kanta sa tuwing naririto siya.
Are you two obsessed with this song or something?
Nahuhumaling ba kayong dalawa sa kantang ito o ano?
But why have you been coming in separately lately?
Pero bakit magkahiwalay na kayong pumasok kanina?
Are your schedules not lining up?
Hindi ba nalilinya ang iyong mga iskedyul?
She keeps
Pinapanatili niya
coming here by herself?
mag-isa na pumunta dito?
Yes.
Oo.
She doesn't stay long.
Hindi siya nagtatagal.
She just requests this one song,
Isang kanta lang ang hinihiling niya,
listens to it on repeat a few times, and then leaves.
pinakikinggan ito nang paulit-ulit ng ilang beses, at pagkatapos ay umalis.
I'll go get your coffee.
Kukuha ako ng kape mo.
Okay.
Okay.
(Song Request, Vivaldi Cafe)
(Hiling ng Kanta, Vivaldi Cafe)
(Han Jae Pil)
(Han Jae Pil)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
It's really snowing.
Umuulan talaga.
Why are you by yourself?
Bakit ka mag-isa?
I don't know. My heart just feels heavy.
hindi ko alam. Ang bigat lang ng puso ko.
Jeong Bun had to go somewhere and left a while ago.
Kailangang pumunta si Jeong Bun sa isang lugar at umalis kanina.
Yeong Rye was called in by the manager earlier.
Si Yeong Rye ay tinawag ng manager kanina.
- And isn't back yet. - How long has Yeong Rye been gone?
- At hindi pa bumabalik. - Gaano katagal nawala si Yeong Rye?
Let's see.
Tingnan natin.
It's been about
Ito ay tungkol sa
a good 30 minutes.
magandang 30 minuto.
Thirty minutes?
Tatlumpung minuto?
Yes.
Oo.
You know the kind of person I trust the least in this world?
Alam mo ba kung anong klaseng tao ang hindi ko pinagkakatiwalaan sa mundong ito?
People who act all righteous,
Mga taong kumikilos nang matuwid,
so high and mighty.
napakataas at makapangyarihan.
The kind who pretends to have a conscience.
Yung tipong kunwari may konsensya.
Leading a strike like you're some kind of saint,
Nangunguna sa isang welga na parang ikaw ay isang uri ng santo,
going on and on about human rights,
nagpapatuloy tungkol sa karapatang pantao,
but then stabbing people in the back and skimming money, just like you!
ngunit pagkatapos ay sinasaksak ang mga tao sa likod at pag-skim ng pera, tulad mo!
What makes you so sure?
Ano ang nakakasigurado sa iyo?
Aren't you
ikaw di ba
just trying to frame me for this?
sinusubukan lang akong i-frame para dito?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
I've been patient, but don't push it.
Naging matiyaga ako, ngunit huwag ipilit.
Hey.
Hey.
You think you're so special, don't you?
Sa tingin mo napakaespesyal mo, hindi ba?
Getting one over on the company.
Pagkuha ng isa sa kumpanya.
We've got a real hero on our hands.
Mayroon tayong isang tunay na bayani sa ating mga kamay.
All right, I've had enough of you.
Sige, nabusog na ako sayo.
I'm going to find the evidence,
Hahanapin ko ang ebidensya,
and staple that mouth of yours shut.
at isara ang bibig mo.
Where's the money you skimmed?
Nasaan ang perang na-skim mo?
Where is it? Hand it over!
saan ito? Ibigay mo!
What is wrong with you? Seriously!
Ano ang mali sa iyo? Seryoso!
Where is it? Give me the money you skimmed!
saan ito? Ibigay mo sa akin ang perang na-skim mo!
Where is it?
saan ito?
Have you completely lost your mind?
Nawala ka na ba sa isip mo?
Hey, what gives you the nerve to act up like this?
Uy, ano ang nagbibigay sa iyo ng lakas ng loob na kumilos nang ganito?
Do you know how much heat I'm taking from corporate because of you?
Alam mo ba kung gaano kainit ang natatanggap ko sa corporate dahil sayo?
Why are you pushing my buttons!
Bakit mo pinipindot ang mga butones ko!
Why?
bakit naman
Jong...
Jong...
Jong Hee!
Batang Hoy!
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
Stop it! What are you trying to do?
Itigil mo na! Ano ang sinusubukan mong gawin?
Run.
Takbo.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
Run, Jong Hee.
Tumakbo ka, Jong Hee.
Run.
Takbo.
Hurry.
Magmadali.
- Quick! - No.
- Mabilis! - Hindi.
What if he dies?
Paano kung mamatay siya?
If that happens...
Kung mangyari yun...
No.
Hindi.
No, he won't die.
Hindi, hindi siya mamamatay.
People don't die that easily, Jong Hee.
Hindi ganoon kadaling mamatay ang mga tao, Jong Hee.
So...
Kaya...
Leave this to me.
Iwanan mo ito sa akin.
You just get out of here.
Umalis ka na lang dito.
Hurry!
Magmadali!
I'll be fine.
ayos lang ako.
My life has always been come-what-may anyway.
My life has always been come-what-may anyway.
I don't care if I get punished.
Wala akong pakialam kung maparusahan ako.
How can you say that, Seo Jong Hee?
Paano mo nasasabi iyan, Seo Jong Hee?
Just...
Basta...
Run away, please. Okay?
Tumakas, pakiusap. Okay?
Go.
Pumunta ka.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
Go as far away as you can.
Pumunta sa malayo hangga't maaari.
And stay out of sight.
At lumayo sa paningin.
Lay low, all right?
Humiga ka, okay?
Go.
Pumunta ka.
Please, Jong Hee.
Please, Jong Hee.
Koh Yeong Rye?
Koh Yeong Rye?
Jae Pil.
Jae Pil.
What's wrong?
anong mali?
What's going on?
Anong nangyayari?
Jong Hee...
Batang Hee...
What about Jong Hee?
Paano si Jong Hee?
Did something happen to Jong Hee? Jong Hee, where is she?
May nangyari ba kay Jong Hee? Jong Hee, nasaan siya?
Jong Hee...
Batang Hee...
What am I going to do?
Ano ang gagawin ko?
(7 years later, Year 1989)
(7 taon mamaya, Taon 1989)
Hello.
Hello.
(Please use tokens. Token 14 cents, Cash 15 cents)
(Mangyaring gumamit ng mga token. Token 14 cents, Cash 15 cents)
(Bus 30 Route)
(Ruta ng Bus 30)
(Juri Beauty Salon)
(Juri Beauty Salon)
- Hello. - You're here?
- Hello. - Nandito ka?
(Juri Beauty Salon)
(Juri Beauty Salon)
To check the iron's heat, hold it near your nose.
Upang suriin ang init ng bakal, hawakan ito malapit sa iyong ilong.
If you feel the heat, it's ready, okay?
Kung naramdaman mo ang init, handa na ito, okay?
Thank you.
salamat po.
Yeong Rye. Get changed and hurry on down.
Yeong Rye. Magpalit ka na at magmadaling bumaba.
What?
ano?
I start at 10am. I'm not late yet.
Magsisimula ako ng 10am. hindi pa ako late.
I know.
alam ko.
It's not that you're late.
Hindi naman sa huli ka.
It's that difficult client, the manager's cut regular.
Ang mahirap na kliyente, regular na cut ng manager.
His cut's done, but he's insisting on getting his hair washed by you.
Tapos na ang kanyang paggupit, ngunit pinipilit niyang hugasan mo ang kanyang buhok.
Says you have the magic touch or something.
Sinasabi na mayroon kang magic touch o kung ano.
Gosh, he's the worst.
Sus, siya ang pinakamasama.
And has he no manners?
At wala ba siyang manners?
The way he talks down to people.
Ang paraan ng kanyang pakikipag-usap sa mga tao.
If he weren't a customer, I would just...
Kung hindi lang siya customer, I would just...
All right, tell him I'll just be a minute.
Sige, sabihin mo sa kanya sandali lang ako.
(Hair Designer Koh Yeong Rye)
(Disenyo ng Buhok na si Koh Yeong Rye)
More.
Higit pa.
- Excuse me? - No, I mean...
- Excuse me? - Hindi, ibig kong sabihin...
It feels great, so do more.
Napakasarap sa pakiramdam, kaya gumawa ng higit pa.
You really do have the magic touch.
Mayroon ka talagang magic touch.
What? Are you crazy?
ano? baliw ka ba
Is something the matter, sir?
May problema ba sir?
It seems you suffer from chronic headaches.
Tila nagdurusa ka sa talamak na pananakit ng ulo.
So I just pressed a pressure point for you.
Kaya pinindot ko lang ang isang pressure point para sa iyo.
Did you not like it?
Hindi mo ba nagustuhan?
I mean, what kind of pressure point hurts that much?
Ibig kong sabihin, anong uri ng pressure point ang masakit?
It's just, you don't usually make such a peculiar sound.
Kaya lang, hindi ka karaniwang gumagawa ng ganoong kakaibang tunog.
Not unless the headache was particularly severe.
Hindi maliban kung ang sakit ng ulo ay partikular na malubha.
I might have applied a little more pressure.
Baka nag-apply pa ako ng konting pressure.
Would you like me to go a little easier?
Gusto mo bang paginhawahin ko ng kaunti?
Yeong Rye, your boyfriend's here.
Yeong Rye, nandito ang boyfriend mo.
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)
"Rose Day?"
"Rose Day?"
I guess this is another one of those days to confess your love?
I guess this is another one of those days to confess your love?
Maybe this is your chance
Baka ito na ang pagkakataon mo
to finally tell Jae Pil how you feel?
para sa wakas sabihin kay Jae Pil ang nararamdaman mo?
Jae Pil? Where did that come from?
Jae Pil? Saan galing yun?
No, it would just make things weird.
Hindi, ito ay gagawing kakaiba.
How long are you going to leave her hanging like this?
Hanggang kailan mo siya iiwan na nakabitin ng ganito?
Make your move, you fool.
Gawin mo ang iyong galaw, ikaw ay tanga.
It's about the Medical Students' Night this week.
Tungkol ito sa Medical Students' Night ngayong linggo.
Is it true that you get a huge fine if you don't have a partner?
Totoo bang malaki ang multa kung wala kang partner?
Hello?
Hello?
Are you free this Sunday?
Libre ka ba ngayong Linggo?
So what is Yeong Rye to you?
Kaya ano ang Yeong Rye sa iyo?
I mean, is she more than a friend?
I mean, higit pa ba siya sa kaibigan?
Are you sure it's okay for me to go?
Sigurado ka bang okay lang na pumunta ako?
Of course, it's fine.
Syempre, ayos lang.
I'm only asking because it's you.
Tanong ko lang kasi ikaw.
- Jong Hee? - Yeong Rye!
- Jong Hee? - Yeong Rye!